平昌オリンピック フィギュア団体戦の結果速報【予選・決勝＆ルール・ライスト】
スポンサードリンク
宇野昌磨、田中刑事、無良崇人、宮原知子、坂本花織、三原舞依
平昌冬季五輪フィギュア速報
須崎海羽＆木原龍一、村元哉中＆クリス・リード
アイスダンスSDの滑走順が発表！
今回は団体戦の日程、ルール、ライスト・テレビ放送を紹介するとともに、全カテゴリーの順位・結果(リザルト)・プロトコル・演技動画を速報でお伝えしていきます。
頑張りますので、ぜひ一緒に応援しましょう！
Olympic Winter Games PyeongChang 2018 Team Event
開催場所
2月 5, 2018 at 7:11午後 PST
平昌五輪2018フィギュア団体戦のライストとテレビ放送
2/9 団体1日目 10:00～13:30/五輪開会式 19:30～22:30
2/11 団体2日目 10:00～15:00
※ロシアは個人参加ですので、正確には「OAR(Olympic Athletes from Russia/ロシアからのオリンピック選手)」と記されます。ですが、当サイトではそのままロシアと書いていきます。
この10カ国で8種目(男子・女子・ペア・アイスダンスのショートとフリー)を演じて総合ポイントを競うのが団体戦です！
ただし、男子・女子・ペア・アイスダンスの4種目のうち3種目以上で2枠以上持っていたとしても、振り分け可能なのは2種目までと決まっています。
カナダあたりの上位国は、どの種目で振り分けるかという悩みもあります。
団体戦にはショートを滑る「予選」とフリーを滑る「決勝」があります。
しかし、決勝に進めるのは、ポイント上位5カ国のみです・・・
※2/11に決勝の滑走順が出ました。男子フリーでは田中刑事選手がラスボスとなっていて、なんで？と思ったのですが、よくよく分析すると、「ショートの順位の逆順」になっているようです！
■出場選手は競技前日に判明
坂本花織選手、須崎海羽＆木原龍一組、村元哉中＆クリス・リード組は日本選手団とともに2/4現地入りです。
宇野昌磨選手は2/6、宮原知子選手は2/7、田中刑事選手は2/8に現地入りしました。
・金メダル争いは、ベテランの味で勝負する「カナダ」 vs 若手の勢いで勝負する「ロシア」か？
・決勝に進める5カ国は、カナダ、ロシア、アメリカ、日本、イタリアの可能性大！
・中国、フランスは個人戦を優先しエースを温存！
アレクサ・シメカ・クニエリム＆クリス・クニエリム(4)
SB:192.51
ニコーレ・デラ・モニカ＆マッテオ・グアリーゼ(6)
SB:197.59
キュウン・キム＆アレックス・カンチャン・カム(1)
SB:149.72
本件、マスコミ記事にもなっていましたが、小林芳子監督は「休養」と答えていたようでした。
本当にそれだけならいいのですが・・・
マリー＝ジャード・ローリオ＆ロマン・ルギャック(5)
※パパダキス/シゼロン組は団体戦に出場しない模様・・・
実施:3Fhd3T＜hd /3Lz＜＜fall 2A
ジャンプのコンボミスと1転倒はちょっと痛い・・・
アレクサ・シメカ・クニエリム＆クリス・クニエリム(3)
ミスはありましたが、素敵でした！
予定:4T3T 4T 3A1Lo3S /3Lz2T 3A 3Lo 3F 2A
実施:4T3T 4T 2Aso /3Lz1Lo3S 3A＜fall 3Lohd 3F2T 2A
クワド2本綺麗に决めた！
予定:4Lz 4T3T 3A2T /4T 3A 3Lz1Lo3S 3Lo 2A
実施:4Lzfall 4T＜＜so 3A2T /4T 3A 3Lz1Lo3S 3Lo 2A
プレスリーメドレー！
予定:4Lz 3F3Lo 2A /3A2T2Lo 3A 3F3T 3S 3Lz
実施:2A 3F3Lo 2A /3A2T2Lo 3A 3F3T 3S 3Lz＜
予定の4Lzは跳びませんでしたが、ジャンプは完璧！
予定:3F3T 3A2T 3Lz /3A 3Lz1Lo3S 3Lo 2A 2A
実施:3F3T 3A2T 3Lz /3A＜ 3Lz1Lo3S 3Lo 2A 2A
ビートルズメドレー！
予定:4S 4S2T 3A /4T 3A2T2Lo 3F3T 3Lo 3Lz
実施:2S 2S 3A /4Tfall 3A2T1Lo 3F3T 3Lo 3Lz
フェリーニメドレー！
予定:3Lz3Lo 2A3T 3F2T2Lo 3Lz 3S 3F 2A(全後半)
実施:3Lz3Lo 2A3T 3F2T2Lo 3Lz 3S 3F 2A(全後半)
ジャンプ全後半を当たり前のようにノーミス！
予定:3A 3F3T 3S /2A3T2T 3Lz3T 3F 3Lo
※これだとザヤってしまうのでコンボ3Tを減らすはず
実施:3A 3F3T 3S /2A3T2T 3Lz2T 3F 3Lo
3A决めた！！！
予定:3T3T 3Lz 3F /3Lz2T2T 3Lo 2A 3S2A
実施:3T3T 3Lz 3F /3Lz2T2T 3Lo＜ 2A 3S2A
予定構成をパーフェクト！
予定:3Lz 3F3T 3Lo /3T 2A1Lo3S 2A 3S2T
実施:3Lz 3F堪2T 3Loso /3T 2A1Lo＜3S＜ 2A＜ 3S2T
小ミスが出てレビューは付きましたが、演技はすばらしい！
予定:3F3T 3S /3Lz 3F2T 2A3T2T 3Lo 2A
実施:3F＜堪 3S /3Lz! 3F3T 2A3T 3Lo 2A2T2T
3Fにコンボ入りませんでしたが、3連も入れてリカバリー！
44 Responses to “平昌オリンピック フィギュア団体戦の結果速報【予選・決勝＆ルール・ライスト】”
Leo
L e oさんが言われてましたが、パトリックも最後で私の大好きなデュハメル＆ラドフォードペアも最後なのでカナダに金取ってほしいです。今日の演技も涙出そうでした。もちろん日本を一番に応援してますよ。
ところで、ボーヤンが団体戦出ないのビックリしました。前回の四大陸でジャンプ(ジャンプはいいので)以外がとても進化していたのでシングルでは恐怖です。
宇野選手は3A後は笑顔もありましたが、ネイサンは最初のズン♪ズン♪のステップでもう、ああーマズいよこれーって思いました。。。
とりあえず、パトリックが生き残って良かった！今回はどうしてもカナダに金を取らせてあげたいです…
「平昌五輪2018フィギュア【団体戦・予選】速報」の選手の欄ですが、日本団体のSPを滑るのは最終滑走の、宇野選手だと思います…。
それから、金博洋選手の韓国入りは1月12日ではなくて、二月ですよね？
ところで、「平昌五輪2018フィギュアスケート団体戦のスケジュール」の日程の2/11の曜日が「金」になっております。日曜日ですよね。
細かいことを指摘してしまって申し訳ありません。
原文読んでかなり安心しました。羽生選手、本当にすごい。強い。尊敬しかないです。
白鳥滑ってますが、もはや不死鳥です。あとは五輪で力を出し切れるよう祈ります。
ソチオリンピックの団体戦の選手起用については、当時のYahooニュース等からの情報で、私の記憶に基づいて述べます。当時は日本スケート連盟が、団体戦の出場選手は、シーズンベストを出した選手を出場させると事前に発表していたと思います。
それで、当時SPのシーズンベストは、女子は浅田、男子は羽生に決まりました。男女は3名出場だったので、SPと違う選手にしてFPは、女子は鈴木、男子は町田に内定？したと思います。
しかし国際スケート連盟が、事前に発表しないように通告したため、日本スケート連盟が、慌てて内定の公表を白紙に戻した経緯があったと思います。結局最初の内定通りの出場となりました。
今回は前回の失敗を教訓に、出場条件を発表していないと推測します。
