Вячеслав Быков: «Поддерживаю инициативу Плющенко по паралимпийцам»
10 февраля 2018 02:35
Бывший главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков прокомментировал инициативу Евгения Плющенко , который обратился к главам МОК и IPC с просьбой допустить российских паралимпийцев на Игры-2018 в Пхенчхане.
– Я бы с удовольствием тоже подписался, я полностью солидарен с моими коллегами по спорту. Я, безусловно, в этой команде. Но, на мой взгляд, МОК и IPC встали в позу категоричности. Категоричность – это черта не умного человека. Принимать во внимание слова Григория Родченкова, который затаил злобу на бывшую свою родину и хочет отомстить за счет других, а вся эта система под названием олимпийское руководство из-за давления и боязни за свою шкуру, они просто топчут нормально олимпийское движение. Я сомневаюсь, что это письмо они даже будут рассматривать, примут во внимание, – приводит слова Быкова «Риа Новости».
Плющенко ранее сообщил , что отправил письмо главам МОК и IPC с просьбой допустить российских паралимпийцев на Игры-2018 в лыжных гонках и биатлоне.
Напомним, что Паралимпиада пройдет в корейском Пхёнчхане с 9 по 18 марта.
