NOTÍCIAS
K-pop domina a programação de shows da Olimpíada de Inverno
Jogos acontecem em Pyeongchang, na Coreia do Sul, e têm início oficialmente nessa sexta-feira; EXO canta no encerramento
por Redação em 09/02/2018
Os Jogos Olímpicos de Inverno de Pyeongchang 2018 começam oficialmente nessa sexta-feira (09/02), com a realização da sua cerimônia de abertura. Enquanto todos os olhos estão nas competições e as interações norte e sul-coreanas, os amantes do k-pop só têm o que comemorar.
No início dos jogos, vários artistas atuaram como portadores da tocha olímpica, incluindo Suzy (ex-Miss A), VIXX's N e Leo, Donghae e Yesung (Super Junior), Sandara Park (ex-2NE1), Girl's Day, AOA, Soyou, Lee Seung Chul, Winner, Cjamm, Jung Jinwoo, Cosmic Girls, Mamamoo, Jung Chayeon (Dia) , Monsta X, Jeon Somi (ex-IOI) e muitos mais.
EXO É O GRUPO MAIS ESPERADO POR FÃS BRASILEIROS DE K-POP
Enquanto representantes de todo o mundo se dirigiam para Pyeongchang nesta semana para participar de competições preliminares, Baekhyun (EXO) e VIXX cantaram na cerimônia de abertura da assembleia geral do Comitê Olímpico Internacional, em 5 de fevereiro. O Hino Nacional sul-coreano foi acompanhado de 25 crianças.
Os planos para a cerimônia de abertura olímpica, realizada na sexta-feira na Coréia, são mantidos em segredo até que seja transmitido, mas os membros de Bolbbalgan4 e Guckkasten estão confirmados. Já a cerimônia de encerramento será mais focada no k-pop e terá EXO e CL.
Durante os jogos, vários shows especiais vão ocorrer no K-Pop World Festa. Além disso, vários artistas vão se apresentar diariamente logo após as cerimônias de entrega das medalha:
10 de fevereiro: Insooni;
11 de fevereiro: DJ Doc;
12 de fevereiro: NCT 127;
13 de fevereiro: Jazzyfact;
