Cómo seguir al equipo de México en los Juegos Olímpicos de Invierno 2018
AP Photo/Michael Sohn
German Madrazo carries the flag of Mexico during the opening ceremony of the 2018 Winter Olympics in Pyeongchang, South Korea, Friday, Feb. 9, 2018.
German Madrazo carries the flag of Mexico during the opening ceremony of the 2018 Winter Olympics in Pyeongchang, South Korea, Friday, Feb. 9, 2018. (AP Photo/Michael Sohn)
By Luis Gomez Contact Reporter
Como ciudad fronteriza de California en una región que alberga a unos 5 millones de personas entre el condado de San Diego y la vecina Tijuana, en el sur, los residentes de San Diego animan a dos países en los Juegos Olímpicos de Invierno 2018 : El equipo de Estados Unidos  y el equipo de México.
Los Juegos de Invierno están en marcha oficialmente y hay mucho que aprender sobre los equipos y los eventos deportivos en Pyeongchang, Corea del Sur. Aquí hay una publicación de NPR que es un buen lugar para aprender todo lo que quieras sobre el equipo de Estados Unidos y de dónde vienen sus atletas .
El equipo de México en los Juegos Olímpicos de Invierno en Pyeongchang, Corea del Sur, está formado por cuatro atletas: es la mayor delegación que ha tenido en los Juegos de Invierno desde 1992 cuando 20 de sus atletas compitieron en Francia. .
Ahora, dos de sus cuatro atletas este año nacieron en los Estados Unidos y dos nacieron en México. Aquí hay un poco más sobre cada uno de ellos.
Sarah Schleper, 38 años, esquí alpino
Sarah Schleper compite en la primera carrera de la Copa del Mundo de esquí FIS de esquiadores femeninos en Semmering el 29 de diciembre de 2004. Schleper marcó el quinto mejor tiempo de la primera carrera. JOE KLAMAR/AFP/Getty Images
Acerca de Schleper: La atleta nacida en Estados Unidos se cambió al equipo de México después de que se casó con su esposo mexicano Frederico Gaxiola en 2007 y luego se hizo ciudadana mexicana en 2014, según el Vail Daily , el periódico de su ciudad natal en Vail, Colorado. Este será su quinto juego olímpico.
Dato curioso: Schleper habla inglés, español y alemán.
Cómo seguirla en las redes sociales: @degalaxy en Instagram  y @ssdegalaxy en  Facebook.
Rodolfo Roberto Dickson, 20 años, esquí alpino
BTQHXz-j8YC
Acerca de Dickson: Dickson nació en Puerto Vallarta, México, en 1997, pero fue abandonado meses después de su nacimiento. Años más tarde, a la edad de 3 años, fue adoptado por una pareja canadiense, informó el  noticiero mexicano Milenio Mexican news outlet Milenio reported . Ha vivido la mayor parte de su vida en Canadá, y esta será su primera Olimpiada de Invierno.
Dato curioso: Él no habla español según Milenio .
Sigue los eventos de Dickson aquí: @rodolfo.dickson on Instagram and @rodolfo.dickson on Facebook.
Cómo seguirlo en las redes sociales:
Germán Madrazo, 43 años, esquí de fondo
El esquiador de cross country alemán Madrazo posa en el Parque Olímpico de Alpensia la víspera de la inauguración de los Juegos Olímpicos de Pyeongchang 2018 el 8 de febrero de 2018.ROBERTO SCHMIDT/AFP/Getty Images
Acerca de Madrazo: Madrazo es un triatleta y propietario de un negocio . Aunque es originario de Querétaro, México, Madrazo ha vivido en McAllen, Texas, durante los últimos 10 años de su vida. Dirige una tienda de zapatos para correr allí. Fue nombrado el abanderado de México durante la ceremonia de inauguración de los Juegos Olímpicos de Invierno.
Dato curioso: Madrazo es nuevo en el deporte. Él empezó en 2017 a la edad de 42 años. .
Cómo seguirlo en las redes sociales: @madraco en Facebook  y @german_madrazo en Instagram.
Robert Franco, 24 años, esquí de estilo libre
BeHcOEwHSvt
Acerca de Franco:Franco nació en San José, California , pero se le ha permitido competir en el equipo de México gracias a la doble nacionalidad que tiene a través de su padre.
Dato curioso: Franco comenzó a esquiar a la edad de 2 años y su padre, John Franco, ha sido su entrenador.
Cómo seguirlo en las redes sociales: @robbyfrancoskiing en Instagram, @robbyfrancoskiing en Facebook y @robbyfrancoski en Twitter
