午前１０時開始の男子ＳＰは信じられない光景が続いた。実績上位の５人が集まった第２グループで、個人戦のメダル候補でもある有力選手が次々と崩れた。２０１４年ソチ五輪銀メダルのパトリック・チャン（カナダ）、今季グランプリ（ＧＰ）ファイナル覇者のネーサン・チェン（米国）、今季ＧＰファイナル３位のミハイル・コリャダ（ＯＡＲ）はともにジャンプが乱れ、チャンとコリャダは２本、チェンも１本で転倒。三つのジャンプとも着氷した宇野昌磨（トヨタ自動車）が首位に立った。
フィギュア団体の男子ＳＰでは精彩を欠いた米国のチェン＝手塚耕一郎撮影
チェンは前日の夜８時には就寝。９日は日の出前の朝７時から、競技に先立つ公式練習に臨んだ。普段も朝に練習しているが、６時からウオーミングアップをしたり、７時にリンクに立ったりすることはないという。同じ時間に公式練習を行った宇野も朝５時には起床した。
フィギュアスケートの大会は大抵、午前に公式練習を行い、競技は午後から夜にかけて行われる。だが、今大会は巨額の放映権料を払う米国のテレビ局ＮＢＣの影響力があって、米国のゴールデンタイムにあたる午前１０時ごろに始まるよう設定された。選手は体のリズムを早めなければならない。９日の競技後、チャンは「（自国の多くの人に見てもらうことと）もろ刃の剣だ。私にとって朝は最高のものを見せるのにベストな時間帯ではない」と本音を漏らした。
男子に続いて行われたペアＳＰは午前１１時４５分からで、エリック・ラドフォード（カナダ）が「普通のトレーニングと一緒だった」と話すなど、あまり影響はなかった様子だ。この日は苦しんだ男子の選手も、１６日にＳＰ、１７日にフリーがある個人戦では、有力選手は滑走順が遅く昼ごろの演技になるため負担は軽減される。早起きのサイクルにも慣れて、同じ失敗をしないよう対策を講じてくるだろう。【福田智沙】
