『ユーリ!!! on ICE』は2016年10月～12月に放送され、世界中で大人気となったフィギュアスケートアニメ。日本人フィギュアスケーターの勝生勇利が、ロシア人コーチのヴィクトル・ニキフォロフやライバルスケーターのユーリ・プリセツキーらとの出会いを通し成長していく姿が描かれました。
平昌五輪で須崎さん＆木原さんペアが使用した「Yuri on ICE」は、主人公・勇利のテーマ曲。作中で何度も、この「Yuri on ICE」に合わせて演技を披露しており、ファンにとって非常に思い出深い楽曲の一つです。
須崎さん＆木原さんペアの演技がTVで放送されるとTwitterでは世界中から「Yuri on ICE」コールが巻き起こり、このワードはトレンド入り。
久保ミツロウさんは自身のTwitterで「振付をされた佐藤有香さんが須崎・木原ペアのSPにYuri on Iceの曲を勧めたと記事で読みましたが、有香さんは何をキッカケでこの曲を知ったのかがすごく気になります…」と語りつつ、「そしてこの曲を五輪に連れてって下さって本当にありがとうございます…！！」と喜びを綴っています。
(C)はせつ町民会／ユーリ!!! on ICE 製作委員会
《小野瀬太一朗》
