Сноубордист Хадарин не прошел квалификацию в слоупстайле на ОИ
10 февраля 2018 06:41
Владислав Хадарин не смог выйти в финальную часть соревнований по сноуборду в дисциплине слоупстайл. / Фото: © Cameron Spencer / Staff / Getty Images Sport / Gettyimages.ru
Российский сноубордист Владислав Хадарин показал 11-й результат в первой группе спортсменов в квалификации по слоупстайлу на Играх в Пхенчхане и не вышел в финал
Хадарин показал результат 23,05 балла в первой попытке и 64,16 балла во второй, не попав в первую десятку.
Отметим, лучший результат продемонстрировал норвежец Маркус Клевеланд (83,71), вторым стал новозеландец Карлос Гарсия Найт (80,10) и на третьей позиции оказался канадец Себастьен Тутан (78,01).
Отметим, выступление второй группы спортсменов начнется в 10 февраля в 7:30 по московскому времени.
Олимпиада-2018. Пхенчхан (Корея)
