Siêu xe có thể đi trong làn đạn của tổng thống Hàn Quốc tại APEC lăn bánh trên phố Đà Nẵng
Ảnh: Yonhap
Em gái lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã bắt tay với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang ở Hàn Quốc.
Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới thăm Hàn Quốc kể từ khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953. Bà Kim là một trong số 22 đại biểu của phái đoàn Triều Tiên do Chủ tịch Đoàn chủ tịch Hội nghị Nhân dân Tối cao Kim Yong-nam dẫn đầu hiện diện tại Olympics Pyeongchang.
Nhỏ hơn anh trai Kim Jong-un 4 tuổi, bà Kim Yo-jong gần như không xuất hiện trước công chúng cho tới năm 2010, khi bà có mặt trong bức ảnh chụp tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên. Sau năm đó, bà thường xuyên tháp tùng cha mình là lãnh đạo Kim Jong-il, và còn ở bên cạnh anh trai trong đám tang cha vào tháng 12/2011.
Kim Yo-jong được cho là người đứng sau và khuyến khích anh trai thực hiện các chuyến thăm tới công viên, trường học và gia đình người dân, cũng như xây dựng quan hệ với cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman.
 
Bạn đang đọc bài viết Màn bắt tay lịch sử Hàn - Triều: Em gái Kim Jong-un tươi cười trong lễ khai mạc Olympics tại chuyên mục Thế Giới của trang Tin Tức Việt Nam . Mọi thông tin góp ý và chia sẻ, xin vui lòng gửi về hòm thư bbt@tintuc.vn
Thi Anh / Thời Đại
